# 第01章 Java相关的概念
Java是什么？

## Java环境的搭建
- JDK、JRE、JVM三者之间的关系JDK(JRE+JVM)
- 安装JDK8和JDK17
- 环境变量的配置

## JVM
JVM (Java Virtual Machine，Java虚拟机)是一个虚拟的计算机，是Java程序的运行环境。JVM具有指令集并使用不同的存储区域，负责执行指令，管理数据、内存、寄存器。
User--->字节码文件（*.class）--->JVM--->操作系统--->硬件

### Java的优点
- 跨平台性：
  这是Java的核心优势。Java在最初设计时就很注重移植和跨平台性。比如: Java的int永远都是32位。不像C++可能是16，32，可能是根据编译器厂商规定的变化。
。通过Java语言编写的应用程序在不同的系统平台上都可以运行。"Write once , Run Anywhere "。
  原理：只要在需要运行java应用程序的操作系统上，先安装一个Java虚拟机(JVM，Java Virtual Machine)即可。由JVM来负责Java程序在该系统中的运行。

- 面向对象性：
  面向对象是一种程序设计技术，非常适合大型软件的设计和开发。面向对象编程支持封装、继承、多态等特性，让程序更好达到高内聚，低耦合的标准。
- 健壮性：
  吸收了C/C++译言的优点，但去掉了其影响程序健壮性的部分(如指针、内存的申请与释放等)，提供了一个相对安全的内存管理和访问机制。
- 安全性高：
  Java适合于网络/分布式环境，需要提供一个安全机制以防恶意代码的攻击。如:安全防范机制(ClassLoader类加载器)，可以分配不同的命名空间以防替代本地的同名类、字节代码检查。
- 简单性：
  Java就是C++语法的简化版，我们也可以将Java称之为“C++--”。比如:头文件，指针运算，结构，联合，燥作符重载，虚基类等。
- 高性能：
  Java最初发展阶段，总是被人诟病“性能低”;客观上，高级语言运行效率总是低于低级语言的，这个无注避免。Java语言本身发展中通过虚拟机的优化提升了几十倍运行效率。比如，通过JIT(JUST IN TIME)即时编译技术提高运行效率。
  Java低性能的短腿，已经被完全解决了。业界发展上，我们也看到很多C++应用转到Java开发，很多C++程序员转型为Java程序员。
  
### Java的缺点
- 语法过于复杂、严谨对程序员的约束比较多，与python、php等相比入门较难。但是一旦学会了，就业岗位需求量大，而且薪资待遇节节攀升。
- 一般适用于大型网站开发，整个架构会比较重，对于初创公司开发和维护人员的成本比较高（即薪资高)，选择用Java语言开发网站或应用系统的需要一定的经济实力。
- 并非适用于所有领域。比如，objective C、Swift在ios设备上就有着无可取代的地位。浏览器中的处理几乎完全由JavaScript掌控。Windows程序通常都用C++或c#编写。Java在服务器端编程和跨平台客户端应用领域则很有优势。

### 功能1：实现Java程序的跨平台性

### 功能2:自动内存管理(内存分配、内存回收)
- Java程序在运行过程中，涉及到运算的数据的分配、存储等都由JⅣM来完成
- Java消除了程序员回收无用内存空间的职责。提供了一种系统级线程跟踪存储空间的分配情况，在内存空间达到相应阈值时，检查并释放可被释放的存储器空间。
- GC的自动回收，提高了内存空间的利用效率，也提高了编程人员的效率，很大程度上减少了因为没有释放空间而导致的内存泄漏。

## 面试题
1. 列出几个内存溢出、泄露？如何解决内存溢出、泄露？
2. 如何理解Java是一个半编译半解释型的语言？

# 第02章 变量与运算符

## 关键字（keyword）
- 定义：被Java语言赋予了特殊含义，用做专门用途的字符串(或单词)。
- 特点:全部关键字都是小写字母。 
  官方地址: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/_keywords.html

## 标识符（identifier）
Java中变量、方法、类等要素命名时使用的字符序列，称为标识符。

技巧:凡是自己可以起名字的地方都叫标识符。

1. 标识符的命名规则(必须遵守的硬性规定)∶
> 由26个英文字母大小写，8-9 ，_或$，组成  
> 数字不可以开头。  
> 不可以使用关键字和保留字，但能包含关键字和保留字。  
> Java中严格区分大小写，长度无限制。  
> 标识符不能包含空格。

2. 变量
